---
title: Source
description: Подготовка к собеседованию в Т-Банк на позицию Android разработчик
---

# Вопросы и ответы

1. Как вызвать перерасчет размеров Custom View?

    - [ ] invalidate()
    - [ ] onMeasure()
    - [ ] requestLayout()
    - [ ] onLayout()

2. Можно ли записывать данные в переменную, помеченную модификатором out?

    - [ ] Да
    - [ ] Нет
    - [ ] Да, если переменная не используется для чтения
    - [ ] Да, если подтип является базовым

3. Что работает быстрее Serializable или Parcelable?

    - [ ] Одинаково
    - [ ] Serializable быстрее, так как является системным решением
    - [X] Parcelable быстрее, так как разработан специально для Android
    - [ ] Serializable быстрее, так как используется повсеместно

4. Необходимо ли объявлять Broadcast Receiver в манифесте?

    - [ ] Да
    - [ ] Нет
    - [ ] Да, если Broadcast Receiver может быть запущен вне зависимости от статуса основного приложения

5. Вид сервиса, ЖЦ которого зависит от использующих его компонентов

    - [ ] Background Service
    - [ ] Foreground Service
    - [ ] Bound Service
    - [ ] Intent Service

6. Можно ли совершить транзакцию с Fragment после onStop() у Activity?

    - [ ] Да, в любом случае
    - [ ] Нет, будет ошибка
    - [ ] Да, если не сохранять состояние
    - [ ] Да, выполнение методов ЖЦ будет прервано и начато заново

7. Гарантирует ли @Volatile корректные операции чтения-записи при многопоточном использовании?

    - [ ] Гарантирует
    - [ ] Не гарантирует
    - [ ] Не гарантирует, если потоков больше 5
    - [ ] Нет верного ответа

8. Можно ли передать в Bundle кастомный класс?

    - [ ] Да, без ограничений
    - [ ] Да, если класс наследует Serializable или Parcelable
    - [ ] Нет
    - [ ] Нет, если класс не наследует Parcelable

9. Какой слой в Clean Architecture определяет бизнес-логику приложения?

    - [ ] Presentation
    - [ ] App
    - [ ] Data
    - [X] Domain

10. Может ли Domain-слой в Clean Architecture использовать Android-сущности?

    - [ ] Да, но это не является хорошей практикой
    - [ ] Может, если приложение не является кросс-платформенным
    - [ ] Да
    - [ ] Нет

11. Сколько экземпляров object (из Kotlin) существует в приложении?

    - [ ] 1
    - [ ] 1, но необходимо соблюдать осторожность при сериализации/десериализации такого объекта
    - [ ] Столько, сколько будет вызовов
    - [ ] 4 - для каждого системного компонента

12. Всегда ли объекты, на которые есть ссылки, не будут собраны GC?

    - [ ] Да, если ссылок больше 2
    - [ ] Да, так как объекты используются
    - [ ] Нет, GC соберет такие объекты, если на них нет ссылок из GC Root
    - [ ] Нет верного ответа

13. Сколько раз вызывается onDraw() у View?

    - [ ] До 1000/кол-во FPS
    - [ ] 2 раза
    - [ ] 1 раз в секунду
    - [ ] Каждый раз при validate()

14. Какой модификатор есть в Kotlin, но нет в Java?

    - [ ] protected
    - [X] internal
    - [ ] private
    - [ ] public

15. Сколько типов ViewHolder можно использовать в одном RecyclerView?

    - [ ] 1
    - [ ] Не более 5
    - [ ] 2
    - [ ] Нет ограничений

16. Что инициализируется раньше: Application или ContentProvider?

    - [ ] Одновременно
    - [ ] Зависит от порядка вызова в коде
    - [ ] Application
    - [ ] ContentProvider

17. MeasureSpec.AT_MOST - какой аналог из xml-объявления?

    - [ ] wrap_content
    - [ ] 150dp
    - [ ] match_parent
    - [ ] 0dp

18. Какой метод ЖЦ Service вызывается только один раз?

    - [ ] onStartCommand()
    - [ ] onBind()
    - [ ] onCreate()
    - [ ] Все методы вызываются больше одного раза

19. В чем разница между горячими и холодными потоками данных?

    - [ ] Они одинаковые
    - [ ] Холодный поток стартует только при подписке, а горячий активен всегда
    - [ ] Холодный поток активен всегда, а горячий стартует только при подписке
    - [ ] Горячий поток кэширует значения

20. В каких случаях необходимо применять модификатор inline?    

    - [ ] Если необходимо использовать Generic тип
    - [ ] Если лямбда будет использована в циклах
    - [ ] Если необходим нелокальный return
    - [ ] Все варианты
