---
title: Т-Банк. Java
description: Подготовка к собеседованию в Т-Банк Java разработчик. Тест по java Т-Банк.
---

# Вопросы и ответы

## 1. Какой принцип SOLID говорит о том, что класс должен иметь одну причину для изменения?
- [X] Single Responsibility
- [ ] Open/Closed
- [ ] Liskov Substitution
- [ ] Interface Segregation
- [ ] Dependency Inversion

## 2. Как называется паттерн, позволяющий отделить интерфейс от реализации?
- [ ] Factory
- [ ] Singleton
- [ ] Adapter
- [ ] Strategy
- [X] Bridge

## 3. Что означает термин "хэш-коллизия"?
- [ ] Ошибка при сортировке
- [X] Совпадение хэш-значений для разных ключей
- [ ] Потеря данных в массиве
- [ ] Дублирование переменных

## 4. Что такое стек вызовов (call stack)?
- [ ] Список всех переменных программы
- [ ] Хранилище всех подключённых библиотек
- [X] Структура, отслеживающая активные функции
- [ ] Кэш инструкций процессора

## 5. Что такое "утечка памяти" (memory leak)?
- [ ] Попытка использовать неинициализированную переменную
- [X] Потеря доступа к выделенной области памяти без освобождения
- [ ] Переполнение стека
- [ ] Ошибка компиляции при нехватке памяти

## 6. Что произойдёт при выполнении кода?
```java
interface Foo { 
    int x = 10; 
}

public class Test { 
    public static void main(String[] args) { 
        Foo.x = 20; 
        System.out.println(Foo.x); 
    } 
}
```

- [ ] Выведет 10
- [ ] Выведет 20
- [X] Ошибка компиляции
- [ ] Ошибка времени выполнения

## 7. Какие из следующих способов создания массива являются корректными в Java?
- [X] `int myArray[] = {1, 3, 5};`
- [ ] `int myArray[][] = {1,2,3,4};`
- [X] `int[] myArray = new int[] {5, 4, 3};`
- [ ] `int[] myArray = {"1", "2", "3"};`

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 8. Что выведет код?
```java
public class Test { 
    public static void main(String[] args) { 
        char c = 65; 
        System.out.println("c = " + c); 
    } 
}
```

- [ ] Ошибка компиляции
- [X] "c = A"
- [ ] Ошибка времени выполнения
- [ ] "c = 65"

## 9. Какие из следующих являются зарезервированными или ключевыми словами в Java?
- [ ] array
- [X] goto
- [X] null
- [X] int
- [ ] sizeof

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 10. Что произойдёт при выполнении кода?
```java
List<String> list = Arrays.asList("a", "b", "c");
list.add("d");
```

- [ ] Список увеличится до 4 элементов
- [X] UnsupportedOperationException
- [ ] Ошибка компиляции
- [ ] NullPointerException

## 11. Что выведется на консоль в результате работы программы?
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int a = 10;
        change(a);
        print(a);
    }

    static void change(int a) {
        a = 20;
    }

    static void print(int a) {
        System.out.println(a);
    }
}
```

- [ ] Ошибка компиляции
- [ ] Ошибка выполнения
- [X] 10
- [ ] 20
- [ ] 10 или 20

## 12. Что выведет данный код?
```java
class Scratch {
    public static void main(String[] args) {
        int yearsMarried = 2;
        switch (yearsMarried) {
            case 1 -> System.out.println("papper");
            case 2 -> System.out.println("cotton");
            case 3 -> System.out.println("leather");
            default -> System.out.println("i don't gotta buy that");
        }
    }
}
```

- [X] cotton
- [ ] cotton leather
- [ ] cotton leather i don't gotta buy that
- [ ] cotton i don't gotta buy that

## 13. Какие методы оптимизации медленно работающих запросов вы знаете?

- [X] Использование подходящих индексов
- [X] Избежание ненужных JOIN и подзапросов
- [X] Использование эффективных функций и операторов
- [X] Анализ выполнения для выявления узких мест
- [ ] Добавление большого количества подзапросов
- [X] Денормализация таблиц

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 14. Какие из следующих операторов используются для изменения структуры таблицы?

- [X] ALTER
- [ ] TRUNCATE
- [ ] DROP
- [ ] UPDATE
- [ ] execute

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 15. Какие ограничения могут быть наложены на столбцы?
- [X] PRIMARY KEY
- [X] CHECK
- [X] DEFAULT
- [X] UNIQUE

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 16. Какие строки выведет следующий запрос? (счет начинается с единицы)
```sql
SELECT * FROM table_name LIMIT 5 OFFSET 15;
```

- [ ] с 36 по 40 строку
- [ ] с 6 по 15 строку
- [ ] с 5 по 20 строку
- [X] с 16 по 20 строку
- [ ] с 5 по 15 строку
- [ ] ошибка во время выполнения запроса - Limit не может быть меньше Offset

## 17. Какие состояния может иметь поток во время своего жизненного цикла?
- [X] New
- [X] Runnable
- [X] Running
- [X] Blocked
- [X] Terminated
- [ ] Suspended

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

https://medium.com/nuances-of-programming/%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB-%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0-%D0%B2-java-db42b0e8ad03

## 18. Что такое синхронизация в контексте многопоточности?
- [ ] Процесс запуска потоков одновременно
- [X] Выполнение потоков "по одному" для предотвращения проблем использования общими ресурсами
- [ ] Метод остановки всех потоков
- [ ] Способ ускорения выполнения параллельных задач

## 19. Что такое context switch в многопоточности?
- [ ] Способ обновления контекста пользователя при работе с графическим интерфейсом.
- [ ] Технология сжатия данных в многопоточном программировании
- [ ] Механизм выделения памяти под новые потоки
- [X] Процесс сохранения и восстановления состояния потока при переключении между задачами или потоками

## 20. Какую роль играет volatile в реализации потокобезопасного ленивого Singleton в Java?
- [ ] Запрещает переопределение метода getInstance()
- [ ] Обеспечивает видимость изменений между потоками
- [ ] Обеспечивает доступ к Singleton только из одного потока
- [X] Предотвращает создание экземпляра более одного раза

## 21. Какой метод вызывает выполнение потока?
- [ ] process()
- [ ] launch()
- [ ] execute()
- [X] start()
- [ ] run()

## 22. Что выведет данный код?
```java
class Main {
    public static void main(String[] args) {
        var set = new HashSet<Integer>();
        Random random = new Random();

        for (int i = 0; i < 100; i++) {
            set.add(random.nextInt(10));
        }

        System.out.println(set.size());
    }
}
```

- [ ] Ошибка компиляции
- [ ] Ошибка выполнения
- [ ] 0
- [ ] 10
- [X] От 1 до 10
- [ ] 9

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 23. Какие аннотации используются для создания бинов в Spring?
- [X] @Component
- [X] @Service
- [X] @Repository
- [X] @Controller
- [ ] @Autowired
- [X] @RestController
- [ ] @Qualifier

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 24. Какие уровни изоляции транзакций поддерживаются в Spring?
- [X] READ_COMMITTED
- [X] REPEATABLE_READ
- [X] READ_UNCOMMITTED
- [ ] SECURED
- [X] SERIALIZABLE
- [X] DEFAULT

!!! info "Задание засчитывается, если все варианты будут правильно выбраны"

## 25. Чем идентифицируется Spring bean?
- [ ] Автоматически сгенерированным UUID
- [ ] Автоувеличивающимся целочисленным ID
- [ ] ID, полученным на основе его расположения в памяти
- [X] Уникальным строковым именем
- [ ] Именем класса

## 26. Какой компонент Kafka хранит данные?
- [ ] Broker
- [ ] Producer
- [ ] Consumer

## 27. Куда пользователи отправляют сообщения в Kafka?
- [ ] partition
- [ ] queue
- [ ] storage
- [ ] topic
